O que aprendi até agora:

HTML - Hipertext Markup Language

conceito: uma série de elementos, que você usa para delimitar ou agrupar diferentes partes do conteúdo para que ele apareça ou atue de determinada maneira.

1. inicializar qualquer HTML digitando exclamação (!): onde <meta charset="utf-8"> define o conjunto de caracteres (UTF-8) usado no documento; <title> define o título da página exibido na barra de título do navegador; e <body> contém o conteúdo visível da página, como texto, imagens, links e outros elementos.

2. ligar o HTML ao CSS
    digitando './' não precisa copiar a path inteira do arquivo

3. principais tags HTML, atribuir classes ou etiquetas e principais propriedades das classes mais comuns;

4. que podemos atribuir estilos 'style' e classes ou subclasses às TAGs já no HTML ou optar por fazê-lo no arquivo .CSS para estilização individual ou em blocos; height; width; box-sizing; border-box; display: flex; align-items; justify-content; border; margin; padding;

5. diferenças do <H1> para os demais; <div>´s; listas ordenadas, numeradas, etc.

6. adicionar botão configurável à pagina e configurá-lo;

7. introduzir links internos, externos e arquivos internos, videos e imagens com a tag <a> e suas propriedades;

8. diferenciar elementos semânticos dos não-semânticos;

9. usar a TAG <src> que especifica o URI de um script externo. Isso permite incluir um arquivo JavaScript em vez de embutí-lo diretamente no documento;

10. no final do arquivo aprendi  a TAG <script src:""> que especifica o URI de um script externo. Isso permite incluir um arquivo JavaScript no documento. exemplo : '<script  src="caminho do arquivo .js"></script>';

CSS - Cascade Style Sheet

conceito: estrutura web-dev responsável por definir como os elementos HTML devem ser exibidos na tela.

1. pesquisar, baixar e inserir fontes de sites especializados para exibição na página;

2. referenciar, estabelecer vínculos, atributos através dos Seletores de Classe no formato '.nome da classe { propriedades de estilo};

3. aprendi que pseudo-elementos (dois pontos) são usados para diferenciar entre seletores de classe (um ponto). que pseudo-elementos são elementos “imaginários” que permitem estilizar partes específicas de outros elementos no formato 'dois pontos duplos (::) seguidos do nome do pseudo-elemento'. exemplo 'p::first-line {font-weight: bold;}';

4. que para estilizar um elemento em CSS sem usar classes, você pode usar seletores de tipo ou seletores de ID no formato 'elemento { atributo: valor;}'. exemplo: 'p {
font-size: 16px; color: #333;}';

5 e que os seletores de ID são usados para estilizar um elemento específico com base em seu atributo ID; exemplo: '#meu-elemento {background-color: yellow; border: 1px solid #000}';

aprendi também que seletor '::-webkit-scrollbar-thumb' é usado para estilizar a barra arrastável de rolagem em navegadores baseados em WebKit (como Chrome, Edge, Safari e outros)